- 週三負責弟兄交通 #全召會負責弟兄交通
	 - 週週福音喜樂傳、環環家聚牧周全，區區勤耕青職田，主日繁增榮耀神
		 - 目標：各小區
			 - 1/3實體出訪

			 - 1.3倍基數家聚會（都有青職家聚會）

			 - 主日正成長。

		 - 規劃：週三 [[福音成全]] ，主日 [[福音真理聚會]] ，各30分鐘，線上實施。

		 - 實行：
			 - 週三為全召會實體出訪日，先有『福音成全』（在Zoom上以Youtube播放) #福音成全
				 - 9/14開始，週三19：30～20：00，主日11：15～11：45。

				 - 皆由全時間團預備（15分鐘成全，5分鐘操練，10分鐘禱告）

				 - 附上『福音簡訊範例』、『福音小卡』、『主日福音真理聚會邀請卡』。

				 - 有實體出訪者，算為福音出訪人數。

			 - 主日有『福音真理聚會』： #福音真理聚會
				 - 9/18開始，下午5：00～5：30，照顧區為單位Zoom方式進行。

				 - 對象：福音熟門、家人，得榮少年106位。

				 - 300位青職名單，新人，社區大專生、待恢復聖徒。

				 - 後續：建立家聚會，日後邀到主日聚會（或夜間主日）。

				 - 預備：9～10月由全時間團預錄20分鐘作示範，由各照顧區使用（開頭與結尾各5分鐘，由各照顧區服事開頭彼此介紹與結束時問候合影）。

				 - 參與：11/6月起，請各照顧區拿起實際服事（建議各大區輪流配搭，邀請青年人參與，含ZOOM設備操作者、主持人、帶詩、見證、真理短講，30分鐘內）。

				 - 統計：都算為小排人數。

			 - 家聚會達1.3倍：
				 - 晨興都有同伴，並且無死角。（或晚禱）

				 - 參加主日聚會者，都有晨興同伴享受主，成為有活的肢體，成為好乳母。

	 - 談人事奉的研討 #談人事奉
		 - 林鴻弟兄的榜樣：
			 - 在神命定之路上絕對，12年福架構沒有間斷。

			 - 對職事的跟隨，在真理的構成及生命經歷上幫助弟兄姊妹，不是只要僅要求傳福音

			 - 讀統計，有研討，找出蒙恩的路及改進的點

			 - 各小區竭力維持主日人數不低於基數

		 - 六會所的蒙恩
			 - 對區裏聖徒的狀況非常了解。週週實際關心每一位聖徒的情形，主日若沒有出席，一定會問到聖徒實際的狀況。因著每個聖徒都有家聚會，週六就有概念主日會有多少人

			 - 召會繁增的關鍵在新人，並且是可持續關心牧養的新人

			 - 非常看重聖徒進入真理的情形，沒有辦過自己的成全，竭力進入一年七次的特會。負責弟兄積極就是最好的成全

			 - 有藍圖，對召會的治理有帶領的方向

			 - 統計不能貼金，要絕對真實，看平均人數，看有沒有沒進步

			 - 接受帶領，積極跟隨。若不會帶領又不會跟隨就一無事處。

			 - 治理的架構健全。需要治理，發現問題要有調整，才會往前，不能一成不變，要在問題的點上「大作」

			 - 有榜樣，林鴻弟兄在各樣的實行上都率先作，提早到。只要有幾位弟兄作榜樣就是最好的成全

			 - 要在福家排區的架構下實行生養教建，不要用脫離區排的架構去衝人數，短期有效但人留不住

		 - 小區的見證
			 - 28到32位，青職9到10，有7%的繁增。傳福音接觸年青人，加強青年人家聚會，邀青年人入排，注意青職主日

			 - 家聚會1.6倍

			 - 不要太多線上，盡量邀約實體聚會

			 - 上午主日沒有到的名單，馬上整理名單到事奉群組，分別關心並邀約夜間擘餅

			 - 超過基數的人數統計折半計算

		 - 問答
			 - 問：如何改善區裏少數人傳福音牧養的情形？
				 - 答：相信每一位得救的聖徒都有傳福音的性能，整個小區都進入禱研背講，有享受就有能力出去湧流

			 - 問：如何將週一談人事奉的結果帶進實行，從統計到帶領
				 - 事奉交通弟兄全到

				 - 主日晚上12點前統計都上傳

				 - 小區架構重新調整，讓每一位進到事奉交通中的弟兄都是有心的

				 - 有主日的若沒有家聚會，家聚會的比例就<1，所以除了主日到會的都要有家聚會，並加強顧到沒有參加主日的家聚會

			 - 問：何謂大作(以6會所疫情前一年行動為例)
				 - 1月進入職事說話

				 - 2月事奉成全加強福家生養的負擔

				 - 3-6月全時間學員來，聖徒配搭開展(期間8場福音聚會)

				 - 5月壯年班開展，所有聖徒至少出來一次

				 - 6月期中愛筵，聖徒300，福音朋友及新人200位

				 - 7月進入職事說話

				 - 8月事奉成全加強福家生養的負擔

				 - 9-12月全時間學員來，聖徒配搭開展(期間8場福音聚會)

				 - 11月壯年班開展，所有聖徒至少出來一次

				 - 12月年終感恩愛筵，聖徒300，福音朋友及新人200位(來了就留下來，下週再來)

	 - 因疫情聖徒結婚先辦理結婚登記，後補辦結婚聚會，召會應如何帶領 #結婚聚會
		 - 希伯來十三章4節：「婚姻當在眾人中間受尊重，」婚姻不僅是該尊重的，並且是聖潔的，在召會生活中為著保護自己不受玷污，我們必須尊重婚姻，行為也不可放肆

		 - 若聖徒已經辦理結婚登記並已經實質住在一起有夫妻之實者，各大區負責弟兄清楚兩者之間確實情形後，必須要陪伴他們有屬靈開啟及幫助，並為著召會見證的緣故，這類聖徒各大區不能提供場地給他們辦理結婚聚會。

		 - 若聖徒渴慕在召會會所辦理結婚聚會，必須在結婚聚會之前守住男女界線。並在結婚登記後一個月內完成結婚聚會。

		 - 若是有夫妻之實而在會所之外辦理結婚見證聚會或婚宴，負責弟兄們參加時，都應慎重考慮屬靈原則及聖徒觀感
