- ### **[[馬太福音生命讀經]] [[第五十一篇　國度裏的關係（一）]] **
	 - ### **讀經**：
		 - |**g	國度裡的關係　十八1∼35**|

		 - [[太十八:1]] 當時，門徒到耶穌跟前來，說，誰[[在諸天的國裡]]是最大的？

		 - [[太十八:2]] 耶穌便叫一個小孩子來，站在他們中間，說，

		 - [[太十八:3]] 我實在告訴你們，你們若不回轉，變成像小孩子一樣，絕不能進諸天的國。

		 - [[太十八:4]] 所以凡降卑自己像這小孩子的，這人在諸天的國裡就是最大的。

		 - [[太十八:5]] 凡[[因我的名]]，接待一個這樣小孩子的，就是接待我。

		 - [[太十八:6]] 凡絆跌一個信入我的小子的，[[倒不如]]把[[大磨石]]掛在他的脖子上，沉沒在深海裡。

		 - [[太十八:7]]	世界因著絆跌人的事有禍了；絆跌人的事是免不了的，但那絆跌人的有禍了。

		 - [[太十八:8]] 若是你的手或你的腳絆跌你，就把它[[砍下來]]扔掉；你殘廢或瘸腿進入生命，比有兩手兩腳被扔在永火裡更好。

		 - [[太十八:9]] 若是你的眼絆跌你，就把它[[剜出來]]扔掉；你只有一隻眼進入生命，比有兩隻眼被扔在[[火坑]]裡更好。

		 - [[太十八:10]] 你們要當心，不可輕看這小子裡的一個。我告訴你們，他們的使者在諸天之上，常見我在諸天之上父的面。

		 - [[太十八:11]] [[因為人子來，是要拯救失喪的人。]]

		 - [[太十八:12]] 你們怎麼看？一個人若有一百隻羊，其中一隻走迷了路，他豈不把這九十九隻撇在山上，去找那迷路的麼？

		 - [[太十八:13]]	若是找著了，我實在告訴你們，他為這一隻歡喜，比為那沒有迷路的九十九隻歡喜還大。

		 - [[太十八:14]] 照樣，[[你們]]在諸天之上的父，也不願這小子裡失喪一個。

		 - [[太十八:15]] 再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只[[在你和他之間]][[指出他的過錯]]。他若聽你，你就得著了你的弟兄。

		 - [[太十八:16]] 他若不聽，你就另帶一兩個人同去，要憑兩三個見證人的口，句句都可定準。

		 - [[太十八:17]] 他若不聽他們，就[[告訴]][[召會]]；他若連召會也不聽，就[[把他[[當作外邦人和稅吏]]]]。

		 - [[太十八:18]] 我實在告訴你們，凡你們在地上[[捆綁]]的，必是在諸天之上[[已經捆綁]]的；凡你們在地上[[釋放]]的，必是在諸天之上[[已經釋放]]的。

		 - [[太十八:19]] 我又實在告訴你們，你們中間若有兩個人在地上，在他們所[[求]]的任何事上[[和諧一致]]，他們無論求甚麼，都必從我在諸天之上的父，[[得著成全]]。

		 - [[太十八:20]] 因為無論在那裡，有[[兩三個人]][[被]][[聚集]]到我的名裡，那裡就有我在他們中間。

	 - ### **生命讀經：**
		 - 十八、十九、二十章，是馬太福音論到國度子民之間的關係很清楚的一段話。在前面的章節，我們已經看見王新頒佈國度的憲法、王的職事、和國度奧祕的啟示。我們也已經看見達到榮耀的路，以及在主變化形像之後實際的問題。現在我們必須看見國度子民之間的關係，就是在國度裏彼此的關係如何。這是實際的問題。不像國度的憲法，僅僅是道理的；也不像國度的奧祕，是豫言的。十八章特別論到在諸天的國裏應當怎樣生活行動：變成像小孩子一樣；（太十八2~4；）不絆跌人，也不立下絆跌人的事；（太十八5~9；）不輕看信主的一個小子；（太十八10~14；）聽召會，不要被召會定罪；（太十八1，5~20；）無限度的赦免弟兄。（太十八21~35。）這一切指明，我們要進入諸天的國，必須謙卑、不輕看任何信徒，卻要愛弟兄、赦免弟兄。

		 - 在看十八章一至二十節之先，我們需要對論到五件事的這三章有全面的眼光。第一是驕傲。我們若要在國度裏和人有正確的關係，我們的驕傲就需要被對付。我們需要謙卑。我們沒有一個人是謙卑的。每個墮落的人都是驕傲的。已過某些弟兄姊妹曾告訴我，他們的妻子或丈夫是謙卑的。後來這些弟兄姊妹不得不承認，他們的妻子或丈夫不是那麼謙卑。有些弟兄告訴我他們的妻子絕不會為難他們，後來卻流著淚來告訴我他們和妻子所有的難處。謙卑的人就沒有這樣的事。

		 - 在國度裏是團體的事，不是個人的事。但每當我們一班人來在一起時，就會有難處。這就是某些青年人不願結婚的原因。儘管這會引起難處，但青年人需要結婚。因著一班人在一起不容易，馬太就在這幾章裏論到我們彼此的關係。我們在這件事上沒有選擇餘地。我若有自己的選擇，我就寧願自己獨處，用全部的時間專心禱告，獨自等候國度來臨。但我們已經被豫定要在一起了。然而，我們在一起，驕傲是第一個問題。

		 - 第二個問題是我們不能赦免人。赦免的事是十八章下半所論到的。我們都必須學習赦免人；我們沒有人喜歡這麼作。在我們內心深處，我們不願赦免人。

		 - 根據聖經，赦免就是忘記。對我們而言，赦免人也許就是說，我們不在意某種冒犯，然而，我們還記得。要忘記人對我們的冒犯是何等的難！沒有主的憐憫和恩典，我們甚至在永世裏都會記得別人的冒犯。但神赦免時，就就忘記了。希伯來十章十七節說，『我絕不再記念他們的罪和不法。』完全赦免某件事，就是忘記這事。我們在天上的父看我們如同未曾犯過罪，因為祂已經赦免並忘記我們的罪。但我們赦免某種冒犯，卻常常題醒人。例如，一位姊妹可能說，『長老待我非常不好，然而我已經赦免他們，但讓我告訴你一點所發生的事。』真正的赦免是說，我們忘記人的冒犯。

		 - 我們不願赦免人的根源在於我們個性的怒氣。不論你多好，你仍有個性的怒氣。你被激怒的原因就是你有這樣的脾氣。我可以一再敲打椅子，椅子卻不會被激怒，因為椅子沒有個性。可是我若打你，你就會被激怒，因為個性的怒氣隱藏在你裏面。我們都受制於個性的怒氣。有時我冒犯了弟兄，他說他不在意。事實上，我們被冒犯時都很在意。外面的反應和表情也許不同，但隱藏在我們個性裏的怒氣卻是一樣的。因著我們個性的怒氣，我們很難赦免人。

		 - 這個性的怒氣表現在丈夫和妻子之間。我勸青年姊妹們絕不要冒犯自己的丈夫，不然她們的丈夫會很難忘記那件事。你的丈夫也許說他赦免了你，但他裏面深處卻不是這樣。每個男人都有一種個性，使他很容易被激怒，特別是容易被妻子激怒。女人向自己的丈夫抱怨是很容易的。分居和離婚這麼多，原因就是女人抱怨，而男人不容易赦免。姊妹們，要盡你所能不要向自己的丈夫抱怨。他若晚歸，就忘了罷。不要把這事當作問題。弟兄們，我勸你們不要在意妻子的抱怨。我勸姊妹們不要抱怨，勸弟兄們不要被激怒。

		 - 我們已經看見驕傲和不能赦免人的事，現在我們來到十九章所指明情慾的問題。在諸天之國的憲法裏，徹底講過情慾。在關於諸天之國奧祕的十三章，也題過情慾。情慾對國度子民是很大的問題。許多分居和離婚與情慾有關。因此，主耶穌在十九章題到情慾這件事。離了主的恩典，我們沒有一個人能勝過情慾。

		 - 第四個問題是財富的問題。財主很難進諸天的國，比駱駝穿過鍼的眼還難。財富對國度生活是很大的阻撓。這在諸天之國的憲法和十三章撒種者的比喻中也題過。

		 - 最後一個問題乃是二十章所說的野心。西庇太的妻子野心勃勃的要她兩個兒子在國度裏享受高位，就對主說，『請叫我這兩個兒子在你國裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。』（太二十21。）主告訴她說，她不知道所求的是甚麼。馬太記載西庇太的妻子為兩個兒子祈求的故事，但約翰沒有記載，因為約翰的福音書不是論到國度的福音書。馬太記載這件事，因為國度裏有為著地位的野心問題。

		 - 無論在東方或西方，野心始終是個問題。許多時候召會中選立長老，弟兄們就被激怒了，因為選立了別人，沒有選立他們。雖然一個召會至多需要三、四位長老，但自命為長老候選人的可能超過十五位。那些弟兄們有沒有為他們被選立為長老禱告，我不知道。但我相當確定他們期望被選立。當他們知道他們沒有被選立為長老時，他們就開始消極的說到召會；只因為他們沒有得著他們渴想的地位。我們在人數超過兩萬的臺北市召會中就曾遭遇這問題。每次開闢新的家聚會，就需要選立兩三位領頭的弟兄姊妹處理家聚會實際的事務。幾乎每次領頭人被選立，就有姊妹被激怒，因為不在被選立的人中間。她們因著被激怒，就有一段時間停止來聚會。這暴露出野心的問題。

		 - 實際上這三章說到五件事，徹底的論到驕傲、個性的怒氣、情慾、財富和野心。這些問題都在我們裏面。我們若要進入這幾章的深處，我們必定會被摸著。譬如，我們會看見我們是滿了驕傲的人，並且有怒氣隱藏在我們的個性裏。不論我們多想要忍耐，或謙讓宜人，怒氣仍深深扎根在我們的個性裏。這就使我們很難赦免人。不僅如此，我們也為情慾和財富所困擾，這兩者都破壞國度的生活。最後有野心的問題。馬太特意在他的福音書中說到這五個問題，表明我們要在國度裏，就必須留意這些問題。驕傲、個性的怒氣、情慾、財富和野心，都是『蠍子。』我們需要神聖的殺蟲劑，殺死這些『蠍子。』在神的默示之下，馬太選擇了不同的事例，將牠們擺在一起，為要暴露這些事。現在我們需要一一的來看。

		 - **壹　需要謙卑**
			 - 在國度的生活裏需要謙卑。（太十八1~4。）原則上，所有的國度子民都必須是小孩子。謙卑就是像小孩子。我們若不謙卑，不是被人冒犯，就是冒犯人；也就是說，我們不是被人絆跌，就是絆跌人。所有絆跌的事都是因著驕傲發生的。我們若不驕傲，就不會被絆跌。我們會被絆跌，就證明我們是驕傲的。小孩若被激怒，幾分鐘之內就忘了。然而大人一旦被激怒，他們就因著驕傲被絆跌。不僅如此，我們使人絆跌也是由於我們的驕傲。

		 - **貳　除去絆跌的事**
			 - 絆跌人是嚴重的事。六節說，『凡絆跌一個信入我的小子的，倒不如把大磨石掛在他的脖子上，沉沒在深海裏。』在這些經文裏，主警告我們要對付這件事。若是手、腳或眼使我們絆跌，我們就必須認真的對付這些絆跌的原因。否則，我們就不會成為正確國度生活裏的人。要在正確的國度生活裏，我們需要謙卑。那麼我們就不會被絆跌，或成為絆跌人的原因。所有絆跌的事都必須除去。

		 - **參　天父顧念小子**
			 - 不論我們多微小，我們在父眼中都是可愛的，並且祂顧念我們。祂不喜歡看見任何人被絆跌。我們容易冒犯父所顧念的小子，我們自己也是小子，容易被絆跌。我們若要避免被人絆跌，並絆跌人，我們就需要謙卑。謙卑會拯救我們。

		 - **肆　對付得罪你的弟兄**
			 - **一　藉著直接的責備**
				 - 十五節說，『再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之間指出他的過錯。他若聽你，你就得著了你的弟兄。』在這一段，我們也看見如何對付得罪人的弟兄。若有弟兄犯罪或得罪我們，我們首先必須在愛裏到他那裏去，指出他的過犯。

			 - **二　藉著兩三個人的見證**
				 - 十六節說，『他若不聽，你就另帶一兩個人同去，要憑兩三個見證人的口，句句都可定準。』弟兄若不聽你，你不該放棄。反之，你應當同一兩個見證人到他那裏去，盼望弟兄會聽你們而得救。

			 - **三　藉著召會**
				 - 十七節說，『他若不聽他們，就告訴召會。』若是一個弟兄犯罪得罪我們，我們對付他，需要首先在愛裏，（太十八15，）然後憑兩三個見證人，（太十八16，）最後藉著召會使用權柄。（太十八17。）

			 - **四　藉著斷絕交通**
				 - 十七節下半說，『他若連召會也不聽，就把他當作外邦人和稅吏。』若有信徒不聽召會，他就會失去召會的交通，像那些在召會交通之外的外邦人（異教徒）和稅吏（罪人）一樣。外邦人或稅吏就是不在國度生活或召會生活交通裏的人。把人當作外邦人或稅吏，意思不是把他革除，乃是把他當作與召會交通斷絕的人。林前五章題到革除的事。召會必須把行淫亂和拜偶像的人趕出去。但是犯罪的弟兄，不聽兩三個人，也不聽召會，也許不需要革除。他的光景雖然不好，卻和淫亂或拜偶像的一類不同。斷絕他與召會的交通，好叫這失去的交通能激勵他悔改，並恢復他與召會的交通。

			 - **五　藉著運用國度的權柄**
				 - 要對付這樣一個犯罪的弟兄，我們必須運用國度的權柄。召會今天因著軟弱，並不領悟她需要運用這權柄。這段話所題到的弟兄首先犯罪，然後背叛。首先他犯罪得罪某人。然後因著他不聽他所得罪的人，不聽兩三個見證人，甚至不聽召會，他就成了背叛的。因著他背叛召會，召會就必須運用她的權柄捆綁並釋放。當他背叛時，就捆綁；當他悔改時，就釋放。在十八節，捆綁的意思是定罪，釋放的意思是赦免。因著這樣一個背叛的弟兄不聽召會，召會就必須運用國度的權柄捆綁他，直到他悔改。但他悔改時，召會就必須運用國度的權柄赦免他，並恢復他與召會的交通。

			 - **六　藉著和諧一致的禱告**
				 - 對付犯罪的弟兄必須藉著和諧一致的禱告來執行。十九節說，『我又實在告訴你們，你們中間若有兩個人在地上，在他們所求的任何事上和諧一致，他們無論求甚麼，都必從我在諸天之上的父，得著成全。』嚴格說來，十九節的求是指禱告，用以對付那不聽召會的弟兄。我們若照著主的應許禱告，我們的禱告就要得著答應，犯罪的弟兄就會回轉。

			 - **七　在主的同在中**
				 - 這一切都該作在主的同在中。你若想要運用國度的權柄，卻沒有祂的同在，就沒有果效。二十節指出需要主的同在：『因為無論在那裏，有兩三個人被聚集到我的名裏，那裏就有我在他們中間。』

		 - #### **伍　地方召會的揭示**
			 - **一　在地方上的召會**
				 - 十七節說，『他若不聽他們，就告訴召會。』十六章十八節所啟示的召會是宇宙召會，乃是基督獨一的身體；這裏所啟示的召會是地方召會，乃是基督獨一的身體在某一地方的彰顯。十六章論到召會宇宙的建造，十八章論到召會地方的實行。二者都指明召會代表諸天的國，有捆綁和釋放的權柄。

				 - 要實際的在諸天的國裏，我們需要在地方召會裏。照著十七節的上下文，國度的實際和實行都在地方召會裏。在論到國度裏之關係的一章，主最後說到召會。這證明今天國度的實行乃是在地方召會裏。沒有地方召會，就不可能有國度的生活的實行和實際。今天許多基督徒談到國度的生活，但若沒有實行的地方召會生活，這種談話就是徒然的。

				 - 在十六章，主啟示出宇宙召會。但宇宙召會需要地方召會的實行。若沒有地方召會，宇宙召會就不能實行，反而會成為虛懸在空中的東西。地方召會乃是國度和宇宙召會的實際。

			 - **二　與兩三個人在主的名裏聚集不同**
				 - 許多基督徒以為只要兩三個人在主的名裏聚集，並且有祂的同在，他們就是召會，召會的實際就在那裏。然而，你若仔細讀這段話，就會看見二十節所題的兩三個人不是召會。這兩三個人乃是十六節的兩三個人。他們可以被聚集到主的名裏，但他們不是召會；因為若有某種問題，他們需要告訴召會。（太十八17。）倘若那兩三個人是召會，他們就不需要把問題帶到召會。他們需要『告訴召會，』這事實證明他們不是召會，乃是召會的一部分。他們屬於召會，他們是召會的肢體，但他們不就是召會。

				 - 不要以為兩三個人在主的名裏聚集，有主的同在，就是召會。我若相信這個，那麼有三百人的召會就可能分裂為一百個召會，每兩三個人的團體就以為那是召會。這會是多麼混亂！兩三個人可以在主的名裏聚集，主也真在他們中間，但這不是說，他們就是召會。

			 - **三　是帶著屬天權柄的國度**
				 - 召會有權柄，我們必須聽召會，並且服從召會。我們若不服從召會，就與國度無關，因為國度的生活乃是服從召會的生活。

			 - **四　有主的同在作其實際**
				 - 馬太十八章的上下文指明，召會的實際乃是主的同在。主的同在就是召會的權柄。召會必須確定她有主的同在作其實際；否則，她就沒有真正的權柄。召會實際和實行的權柄乃是主的同在。若有人不聽召會，就是背叛主的同在。召會有立場在主的同在裏對任何背叛的事件運用權柄。

				 - 在召會中引起麻煩的基本因素是驕傲。驕傲使一個弟兄觸犯在愛裏來找他的弟兄，使他不願聽兩三個人，甚至不聽召會，並且使他背叛召會。我們都必須殺死驕傲的『地鼠。』讓我們降卑自己，總是聽召會並且服從召會。願主為這事憐憫我們。

- ### **[[馬太福音生命讀經]] [[第五十二篇　國度裏的關係（二）]] **
collapsed:: true
	 - ### **讀經**：
		 - | **g 國度裡的關係　十八1∼35** |

		 - [[太十八:21]] 那時，彼得進前來，對耶穌說，主阿，我的弟兄得罪我，我當赦免他幾次？到七次麼？

		 - [[太十八:22]] 耶穌對他說，我不是對你說到七次，乃是到七十個七次。

		 - [[太十八:23]]	因此，諸天的國好比一個作君王的人，要和他的奴僕[[算賬]]。

		 - [[太十八:24]]	纔算的時候，有人帶了一個欠[[一萬他連得]]銀子的來。

		 - [[太十八:25]]	因為他沒有甚麼可償還的，主人吩咐把他和他的妻子兒女，並一切所有的都賣了來償還。

		 - [[太十八:26]]	那奴僕就俯伏拜他，說，寬容我，將來我都要還清。

		 - [[太十八:27]]	那奴僕的主人就動了慈心，把他釋放，並且[[免了他的債]]。

		 - [[太十八:28]]	但那奴僕出來，遇見一個和他同作奴僕的，欠他[[一百銀幣]]，便揪住他，掐住他的喉嚨，說，你所欠的，都要償還。

		 - [[太十八:29]]	那和他同作奴僕的，俯伏央求他說，寬容我，將來我必還你。

		 - [[太十八:30]]	他卻不肯，竟去把他下在監裡，等他還清所欠的債。

		 - [[太十八:31]]	那些和他同作奴僕的，看見所發生的事，就甚[[憂愁]]，去把一切所發生的事，都完全告訴他們的主人。

		 - [[太十八:32]]	於是主人把他叫來，對他說，你這惡僕，因你央求我，我就把你一切所欠的都免了；

		 - [[太十八:33]]	你豈不應當憐憫和你同作奴僕的，像我憐憫你麼？

		 - [[太十八:34]]	主人就大怒，把他[[交給掌刑的]]，直到他還清了一切所欠的債。

		 - [[太十八:35]]	你們各人若不從心裡赦免你的弟兄，我天父也要這樣待你們了。

	 - ### **生命讀經：**
		 - 馬太十八章似乎不是很深的一章，二十三至三十五節的比喻也很淺顯。事實上，這一章所啟示的非常深。大多數基督徒讀馬太福音，並不曉得這卷書不僅論到國度的道理，也論到實行的國度生活。我們若要領會馬太福音任何一段，就需要記住這事實。我年輕時，不喜歡讀馬太十八章，因為我沒有看見這一章論到國度的生活。你以前雖然讀過這一章，但你也許沒有看見這一章真正論到的事。你也許以為這一章僅僅與基督徒的行為有關，僅僅說到赦免我們的弟兄。因著我們天然的觀念，我們沒有看見這一章與國度生活有深切的關係。

		 - 一節證明這段話論到實行的國度生活：『當時，門徒到耶穌跟前來，說，誰在諸天的國裏是最大的？』進入諸天的國，意思就是進入諸天之國的實現。因此，這一章和十九、二十章論到國度的生活。

		 - 我們要留在國度的生活裏，就必須謙卑。我們若謙卑，就不會得罪人，也不會被人得罪。我們不會絆跌人，也不會被人絆跌。所有絆跌的事，不論出於我們自己或別人，都是來自驕傲。我們需要恨惡驕傲，並且對待牠如同必須殺死的『地鼠。』否則，驕傲的『地鼠』會毀壞國度的生活。

		 - 在十八章，我們看見如何對付得罪人的人。若有弟兄得罪我們，我們應當在愛裏直接到他那裏去。他若不聽我們，我們應當再同一兩個見證人到他那裏去。他若在見證人面前，仍不聽我們，我們就該把這事告訴召會，讓召會對付他。他若不聽召會，召會就該把他當作外邦人或稅吏，斷絕他與召會的交通。雖然這話是告訴我們如何對付犯罪得罪人的弟兄，但這話也指明得罪人是嚴重的事。由斷絕與召會交通的危機，看出這事的嚴重。與召會的交通斷絕，意思就是被擺在國度生活之外。這是很嚴重的。

		 - 主說到對付犯罪弟兄的話，與國度的權柄有關聯。十八節說，『我實在告訴你們，凡你們在地上捆綁的，必是在諸天之上已經捆綁的；凡你們在地上釋放的，必是在諸天之上已經釋放的。』若有人得罪弟兄，背叛召會，諸天就要捆綁他。請注意十八節說，召會捆綁在諸天之上已經捆綁的。這指明犯罪和背叛使諸天捆綁那犯罪的人。你若棄絕召會，背叛召會，諸天就要捆綁你。因為諸天已經捆綁你，召會就執行諸天已經捆綁的。你若思考十八節的上下文，就會看見背叛召會不是微不足道的事。召會只跟隨諸天，捆綁諸天已經捆綁的。召會的捆綁乃是執行諸天的捆綁。召會說，『主，我們捆綁這背叛的弟兄』之先，他已經在諸天之上被捆綁了。

		 - 關於悔改也是一樣。為著你的背叛向召會悔改是意義重大的事。你若向召會悔改，諸天會立刻釋放你，然後召會也要釋放諸天之上已經釋放的。背叛召會是很嚴重的，向召會悔改是很有意義的。藉此我們看見馬太十八章論到國度的生活。

		 - 這裏所看見的不僅僅是得罪人或聽召會的事，乃是我們會不會在國度裏的事。我們若背叛召會，諸天要在召會背後支持召會。因此，你若背叛召會，諸天會說，『我捆綁你。』然後召會就會起來捆綁諸天已經捆綁的。但你若悔改，諸天就會說，『你被釋放了。』然後召會就會執行諸天之上已經釋放的。不論我們背叛召會或向召會悔改，都是嚴肅的。二者啟示出我們與弟兄並與召會的關係，都與國度生活有重大的關係。

		 - **陸　因著蒙赦免而赦免人**
			 - **一　赦免得罪你的弟兄到七十個七次**
				 - 聽主說到國度生活的話之後，彼得問主一個問題：『主阿，我的弟兄得罪我，我當赦免他幾次？到七次麼？』（太十八21。）彼得不是替別人問這問題；他既快且大膽，他按著他裏面的所是發問。快的人都常常得罪人。我們越活躍、越快速、越大膽，就越得罪人。但謹慎、緩慢的人，很少得罪人。為甚麼不是約翰問這問題？關心主所論到得罪弟兄的乃是彼得。因著彼得常常得罪人，他就很關心，並且問主關於赦免的事。

				 - 二十二節說，『耶穌對他說，我不是對你說到七次，乃是到七十個七次。』七十個七次，意思是我們必須不計其數的赦免人。不需要數算或記錄你赦免人的次數。一次一次又一次，你需要赦免他們。

			 - **二　赦免人如同主赦免了我們**
				 - **１　我們欠主的不可能還清**
					 - 在二十三至三十五節，主用一個比喻作例證。二十三、二十四節說，『因此，諸天的國好比一個作君王的人，要和他的奴僕算賬。纔算的時候，有人帶了一個欠一萬他連得銀子的來。』照著這比喻的上下文，這裏的算賬是指主在今世對付我們，藉著像重病或某些大患難這樣的事，叫我們領悟我們欠主多少，並且求祂赦免我們。照著二十四節，一個奴僕欠他一萬他連得銀子，數目如此之大，指明欠債的人不可能把債務償清。這是指我們得救後，得罪主所累積的重債。

				 - **２　主因著祂的憐憫而赦免**
					 - 那奴僕求王寬容他，直到他把債務還清，『那奴僕的主人就動了慈心，把他釋放，並且免了他的債。』（太十八27。）這是指在我們失敗的基督徒生活中，我們的債得赦免，好恢復我們與主的交通。

				 - **３　別人欠我們的，比起我們欠主的是何等的少**
					 - 二十八節說，『但那奴僕出來，遇見一個和他同作奴僕的，欠他一百銀幣，便揪住他，掐住他的喉嚨，說，你所欠的，都要償還。』這明確的指今世發生的事。這節所說的一百銀幣，比一萬他連得銀子的多少萬分之一還少，這是指我們得救作了主的奴僕之後，弟兄得罪我們的罪。弟兄欠我們的，比起我們欠主的是何等少！

				 - **４　我們不願赦免人**
					 - 然而，我們也許不願赦免人。二十九、三十節說，『那和他同作奴僕的，俯伏央求他說，寬容我，將來我必還你。他卻不肯，竟去把他下在監裏，等他還清所欠的債。』被得罪的弟兄，不願赦免人的人，的確得救了。因此，在這比喻中，主不是對付罪人，乃是對付信徒，得救的人。祂對付一個被得罪卻不願赦免人的弟兄。

				 - **５　弟兄們因我們不願赦免人，就甚憂愁**
					 - 三十一節說，『那些和他同作奴僕的，看見所發生的事，就甚憂愁，去把一切所發生的事，都完全告訴他們的主人。』我們若不赦免得罪我們的弟兄，這會使別的弟兄憂愁，將這事帶到主面前。

				 - **６　因著我們不願赦免而受主刑罰**
					 - 三十四節說，『主人就大怒，把他交給掌刑的，直到他還清了一切所欠的債。』這是指主在回來時，對付他的信徒。我們若不赦免得罪我們的弟兄，就要受主管教，直到我們從心裏赦免他；這乃是說，直到我們還清一切所欠的債，主纔會赦免我們。這是國度裏的赦免。這含示我們今天若不從心裏赦免弟兄，來世就不得進國度。

					 - 許多基督徒不領會這段話。三十四、三十五節指明，不從心裏赦免弟兄的，要在掌刑者的手下，直到他赦免一切。這樣的人必定是得救的人。然而，他被交給掌刑者一段時間。但這不是說他被永遠下在監裏，乃是說他要受苦，直到他把債還清，也就是說，直到他從心裏赦免他的弟兄。

					 - 今天大多數的基督徒相信只要他們得救了，將來就不會有問題。但在這比喻中，那不赦免和他同作奴僕的人，不是假基督徒，乃是真基督徒。你需要領悟，有一天真基督徒可能被交給掌刑的。也許你會說，『主耶穌不會這樣待我。我從未搶過銀行。我一向公義，沒有苦待人。』但主可能說，『不，你沒有搶銀行或損害人，但你沒有從心裏赦免你的弟兄。』你以為這樣一個不赦免人的弟兄，真是實際的在國度裏麼？照著神的數學，赦免就是忘記。然而，你也許不願赦免那些得罪你的人。這是嚴重的事。你若宣稱你實際的在國度生活裏，那麼你為甚麼不願從心裏赦免人？你不願赦免，就使你失去國度的生活。

					 - 十五至二十節強調得罪人的弟兄需要悔改。但這比喻強調被得罪的人需要赦免。我們不願悔改和不願赦免，都會使我們在國度之外。我們若得罪人，卻不願悔改並求赦免，我們就會在國度之外。同樣的原則，我們若被得罪，卻不願赦免，我們也會在國度之外。我們常以為我們在國度裏，但照著神的數學卻不然。這乃在於我們是否願意一面悔改並求赦免，另一面從心裏赦免人。

					 - 歷年來，我在召會生活中一直觀察這兩個問題。某些弟兄得罪人，不願悔改並求赦免。結果，他們就在召會生活之外。因著在召會生活之外，他們就在國度之外。我也看見那些被得罪，卻不願赦免那得罪他們的人。他們也在召會生活之外。表面看來，不悔改和不赦免人的人在國度裏。事實上，照著神的算法，他們不在國度裏。

					 - 每當召會新建立時，召會就經歷蜜月。在蜜月期間，一切都很美妙。弟兄和姊妹說，『在召會裏真好！我們從前在公會裏慣於離散並分裂，但如今被擄的都回家了。讚美主帶我們回來。』然而，當時間過去，就會有得罪的事。在召會生活中，我們無法避免彼此得罪的事，因為我們每天彼此密切的接觸。我們可能在無意間得罪人。從我開始盡職事的那一天直到如今，我無意要得罪人。我甚至求主給我智慧，知道如何在主的子民中間出入。但不論我為這事禱告主多少次，我仍不知不覺、無意之間得罪了人。婚姻生活也是這樣。我不信夫婦之間會沒有得罪的事。得罪的事是難免的。

					 - 這些年間，我曾訪問一處又一處的召會。每個在新召會裏的人都很喜樂，所有的臉都在微笑。但兩年之後我訪問同樣的召會，在那裏看見許多不愉快的臉。我私下和一些似乎最不喜樂的人接觸，並問他們發生了甚麼事，為甚麼他們在聚會中閉口無言。他們告訴我彼此得罪的事，以及對長老或對別人不愉快的感覺。每當我聽到這事，我就迫切為這召會禱告，說，『主阿，召會這樣簡直不能往前。』然後我和長老接觸，問他們這光景。有時長老說，『李弟兄，別題那人了。雖然他是這裏召會生活的一位先鋒，但他幾乎得罪了每個人。』聽見這話，我就問長老是否願意赦免他。在許多事例中，他們不願這樣作。因此，一方不願悔改，另一方也不願赦免。這種情形若繼續下去，召會生活就完了。聖徒也許仍來在一起，唱一些詩歌，卻因著過犯、論斷、以及不願悔改或赦免，那地就沒有國度的生活。鑒察一切的神，曉得隱藏在召會生活表面之下的東西。我們可以聚集如同召會，但我們中間可能沒有真正的國度生活。因著不願悔改並赦免，國度生活就消失。

			 - **三　國度裏的赦免**
				 - **１　今世的赦免**
					 - 在神管治的行政裏，祂的赦免是有時代講究的。為著祂的行政，祂計畫了不同的世代。從基督第一次來，一直到永世的這段時期，在經綸的安排上分為三個時代：今世，現今的世代，從基督第一次來，到祂再來；來世，千年國，就是復興和屬天管治的一千年，從基督再來，到舊天舊地結束；永世，新天新地的永遠世代。神在今世的赦免，是為了罪人永遠的得救。（徒二38，五31，十三39。）倘若信徒得救後犯了罪，不肯在他死前或主回來前，藉著認罪和主血的洗淨，（約壹一7，9，）清楚對付，這罪在今世就不得赦免，乃要留到基督的審判臺前受審判。他不能得著國度為賞賜，不能在諸天的國實現時，與基督一同有分於榮耀和喜樂，卻要受管教，以清除這罪，而在來世得著赦免。這種赦免要保持他永遠的救恩，但不會使他彀資格有分於要來國度的榮耀和喜樂。

				 - **２　國度時代的赦免**
					 - 若有人得罪召會且不願悔改，或是被得罪卻不願赦免那得罪他的人，那麼今世和來世，他都要在國度之外。這就是說，他不會有分於國度的實現。不要聽那些錯誤的教訓說，基督徒在來世不會有問題。有些人會有重大的問題，並且要在千年國時期，被排除在得勝者與主耶穌同享的榮耀和喜樂之外。此外，他們還可能被交在掌刑者的手下。今天你若被召會當作外邦人或稅吏，那麼在國度實現時，你會遭遇甚麼？得罪聖徒或召會，以及背叛召會，是非常嚴重的事。你若留在這種光景裏，當國度實現時，你會在那裏？那些不願赦免得罪了他們之人的，又如何呢？不錯，某些人也許得罪了你，但你需要記得父神赦免了你多少。為甚麼你為人不像父的愛子，赦免人如同祂赦免了你一樣？我們在這點上都有軟弱，因為我們都不願赦免人。你若仍記得弟兄得罪你，就指明你還沒有從心裏赦免他。如果這是你的光景，當國度來臨時，你就會被交給掌刑的。

					 - 從前你也許沒有聽過這樣嚴肅的話，並且在這件事上受到誤引。許多基督徒不知道如何解釋這段話，因為他們沒有看見神時代的行政。他們不曉得神命定了三個時代：今世，來世和永世。照著馬太十二章三十二節，某些罪在今世或是在來世都不能得赦免。這指明其他的罪在今世或是在來世能得赦免。你若得罪召會，背叛召會，你就犯了罪。但你若向召會悔改，這罪在今世就會得赦免。然而，你若不向召會悔改，這罪在今世就不會得赦免。反之，你需要等到要來的國度時代，這罪纔得赦免。在國度時代，你要在神的管教之下。然後你要悔改，並要得著赦免。在來世你也許會受管教，且被神對付，但你不會失喪。你被對付之後，會悔改並應用血。然後，在那世代你會得著赦免。我們對這件事需要很嚴肅。你得罪過人麼？若是有的話，你就需要悔改。有人得罪過你麼？若是有的話，你就必須靠著主的恩典赦免這事，並且忘記。我們若這麼作，我們中間就不會有衝突。一切得罪的事，就要因我們的悔改和赦免而除去了。

					 - 我們若不實行悔改和赦免，我們留在召會生活中越久，得罪的事就會越多。得罪的事會堆積起來，直到像山一樣高。這會廢掉國度生活，並使我們喪失召會生活。願主給我們需要的恩典。我若得罪你，我需要去向你悔改。你若得罪我，我需要仰望主的恩典，從心裏赦免你。一旦我赦免了某一過犯，我就該忘記，絕不再題起。我們若這麼作，就會有正確的國度生活，然後我們會有分於國度的實現。否則，在千年國時，我們會在神的管教之下，使我們為自己的過犯悔改，或赦免那得罪我們的人。

- 
