- ### **[[馬太福音生命讀經]] [[第五十四篇　國度的賞賜與國度賞賜的比喻]] **
	 - ### **讀經**：
		 - | **d	財主進國度的路　十九16∼26** |

		 - [[太十九:23]] 於是耶穌對門徒說，我實在告訴你們，財主進諸天的國是難的。

		 - [[太十九:24]] 我又告訴你們，駱駝穿過鍼的眼，比財主進[[神的國]]還[[容易]]。

		 - [[太十九:25]] 門徒聽見了，就極其驚訝，說，這樣誰能[[得救]]？

		 - [[太十九:26]] 耶穌看著他們說，在人這是[[不能]]的，在神凡事都[[能]]。

		 - | **e	國度的賞賜　十九27∼二十16** |

		 - [[太十九:27]] 彼得就回答祂說，看哪，我們已經撇下所有的跟從了你，這樣，我們將來要得甚麼？

		 - [[太十九:28]] 耶穌就對他們說，我實在告訴你們，你們這些跟從過我的人，在[[復興的時候]]，當人子坐在祂榮耀的寶座上，你們也要坐在十二個寶座上，[[審判以色列十二個支派]]。

		 - [[太十九:29]]	凡為我的名撇下房屋、或是弟兄、姊妹、父親、母親、兒女、田地的，必要[[得著]][[百倍]]，且要[[承受永遠的生命]]。

		 - [[太十九:30]]	然而許多[[在前的將要在後，在後的將要在前]]。

		 - [[太二十:1]]	[[因為]]諸天的國好像一個[[作家主的人]]，[[清早]]出去，為他的[[葡萄園]]雇[[工人]]，

		 - [[太二十:2]] 和工人[[講定]]一天一個[[銀幣]]，就打發他們進他的葡萄園去。

		 - [[太二十:3]] 約在[[上午九時]]，他又出去，看見[[市場]]上另有[[閒站的人]]，

		 - [[太二十:4]]	就對他們說，你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。他們就去了。

		 - [[太二十:5]] 約在[[正午]]和[[午後三時]]，他再出去，也是這樣行。

		 - [[太二十:6]] 約在[[午後五時]]，他出去，看見另有人站著，就對他們說，你們為甚麼整天在這裡閒站？

		 - [[太二十:7]]	他們說，因為[[沒有人雇我們]]。他說，你們[[也進葡萄園去]]。

		 - [[太二十:8]] 到了[[黃昏]]，葡萄園的主人對管事的說，叫工人都來，給他們工錢，從[[後來的開始]]，直到先來的為止。

		 - [[太二十:9]]	那些約在午後五時雇的來了，每個人都領了一個銀幣。

		 - [[太二十:10]] 那些[[先雇的]]也來了，他們以為必要多領，但他們也是各領一個銀幣。

		 - [[太二十:11]]	他們領了之後，就埋怨家主說，

		 - [[太二十:12]]	[[那些後來的]]作了一小時的工，你竟叫他們[[和我們這些整天勞苦受熱的一樣]]。

		 - [[太二十:13]]	家主回答他們[[其中的一個]]說，[[朋友]]，我沒有對你不義。你不是與我[[講定]]一個銀幣麼？

		 - [[太二十:14]]	[[拿你的走罷]]；我[[願意給]]那後來的，正如給你的一樣。

		 - [[太二十:15]]	難道我不可隨我的[[意思]]，用我的東西麼？還是因為我[[慈善]]，你就眼[[紅]]了麼？

		 - [[太二十:16]]	這樣，[[在後的將要在前，在前的將要在後了]]。

	 - ### **生命讀經：**
		 - 馬太十九章一至二十二節有國度的要求，十九章二十三至三十節有國度的賞賜。馬太二十章一至十六節是國度賞賜的比喻。在本篇信息中，我們要看國度的賞賜和國度賞賜的比喻。

		 - #### **壹　財主不可能進國度**
			 - 二十三、二十四節說，『於是耶穌對門徒說，我實在告訴你們，財主進諸天的國是難的。我又告訴你們，駱駝穿過鍼的眼，比財主進神的國還容易。』二十三節用『諸天的國，』二十四節卻用『神的國。』在主說這話的時候，諸天的國還沒有來到，但神的國已經在那裏，因此主用神的國這辭。

			 - 主說駱駝穿過鍼的眼比財主進神的國還容易，這話指明我們憑著天然的生命，不可能進神的國。

		 - #### **貳　在神，不可能的變為可能**
			 - 二十五節說，『門徒聽見了，就極其驚訝，說，這樣誰能得救？』門徒和今天多數的基督徒一樣，把得救與進諸天的國混為一談。主對這青年人所說的話，是關於進諸天的國，門徒卻以為是說到得救。他們對得救的觀念相當天然、凡俗，並沒有領會主對進諸天之國的啟示。

			 - 在二十六節主對他們說，『在人這是不能的，在神凡事都能。』我們憑著人的生命不能進諸天的國，但憑著神的生命卻能。這生命就是基督自己分賜到我們裏面，使我們能過國度的生活。我們憑著基督，就能履行國度的要求；祂給我們能力，使我們凡事都能作。（腓四13。）

		 - #### **參　國度的賞賜**
			 - 在二十七節彼得對主說，『看哪，我們已經撇下所有的跟從了你，這樣，我們將來要得甚麼？』彼得似乎說，『不論進國度有多難，我們卻像駱駝一樣，已經穿過鍼的眼。我們既已撇下所有的跟從你，我們將來要得甚麼？』彼得的觀念相當商業化。主就像平常一樣清楚明確的回答他。

			 - **一　在今世得著百倍**
				 - 國度的賞賜有兩部分。第一部分在今世，第二部份在來世。國度賞賜的第一部分主要的是與物質的事物和天然的事物有關。我們若是為著國度，或為著主的名，撇下這一切事物，主會賞賜我們百倍。在二十九節主說，『凡為我的名撇下房屋、或是弟兄、姊妹、父親、母親、兒女、田地的，必要得著百倍，且要承受永遠的生命。』得著百倍的房屋、田地、親族，是在今世得著賞賜。（可十30。）這是指今天享受主裏的弟兄姊妹，連帶也享受他們的所有。我能見證，我已經撇下了一切跟從主，包括撇下我的親人。我在地方召會之外，幾乎沒有朋友。但我有許許多多的弟兄、姊妹、母親。在召會生活裏，我們都有許多的母親、弟兄、姊妹。從某種意義說，在召會生活裏的人愛我勝於我的親人。這就是賞賜。我們需要相信主的應許，我們若將一切撇在背後跟從祂，我們甚至在今世就要得著賞賜。

			 - **二　在來世承受永遠的生命**
				 - 在二十九節，主也題到承受永遠的生命。承受永遠的生命，乃是在來世諸天之國的實現裏，得著神聖生命比在今世更豐滿的享受為賞賜。（路十八29\~30。）在國度的實現裏，我們將與主耶穌一同有分於千年國裏永遠生命的享受。這要大於我們在今世所得著國度賞賜的第一面。

			 - **三　在復興的時候與基督同王**
				 - 在二十八節主說，『我實在告訴你們，你們這些跟從過我的人，在復興的時候，當人子坐在祂榮耀的寶座上，你們也要坐在十二個寶座上，審判以色列十二個支派。』復興的時候是指主再來以後，要來國度時代的復興。（徒三21。）在要來的國度裏，得勝者要坐在寶座上，治理全地。（啟二十4。）頭十二位使徒，包括彼得在內，要審判以色列十二個支派；而其他得勝的人，要轄管列國。（啟二26。）

			 - **四　不是律法的事**
				 - 聽了主的回答之後，彼得無話可說。他的口被封住了。但主繼續說，『然而許多在前的將要在後，在後的將要在前。』（太十九30。）許多基督徒使用這一節，但多半都用錯了。我關心我們許多人沒有正確的領會這一節。有些人說，剛得救卻有相當經歷的人，就是在後的成了在前的例子。這是天然的解釋。另有人說，在後的青年人成了在前的，我們年長的人跟不上而成了在後的。這也是天然的領會。主曉得我們會用天然的方式接受祂的話，就給我們二十章一至十六節的比喻，來解釋這一節的意思。二十章一節開頭的『因為』一辭，指明這比喻是十九章三十節的說明。此外，在二十章十六節主又說，在後的將要在前，在前的將要在後。這也證明這比喻是解釋十九章三十節裏主的話。

				 - 要領會十九章三十節和二十章一至十六節的比喻，我們需要看見彼得有商業的頭腦。他的商業頭腦表露在十九章二十七節，他問主說，『我們將來要得甚麼？』換句話說，彼得說，『主，我們付了代價。現在你要給我們甚麼？』我們在超級市場裏付了價錢，並得著相當價格的東西。我們為著甚麼付款，就得著甚麼。這就是彼得的觀念。他說他們已經撇下所有的跟從了主，也就是說，他們付了完全的代價。現在他想知道他付了代價，會得著甚麼。主耶穌很公平，祂在十九章二十八、二十九節清楚的回答了彼得。主似乎說，『當我坐在我榮耀的寶座上，你們要坐在十二個寶座上。彼得，你們就是為此付了代價。凡為我的名撇下房屋或親人的，將得著兩部分的賞賜，第一部分是在今世，第二部分是在來世。在今世你要得著百倍，頂替你所撇下的物質事物。在來世你要得著永遠生命的完滿享受。』主的回答清楚且公平，我相信彼得非常滿意。

				 - 然而，主沒有讓彼得過去，因為他需要進一步的功課。所以主說許多（但不是全部）在前的將要在後，在後的將要在前。這指明許多人和彼得一樣，他們原是在前的，卻要最後得著賞賜。主這麼說是要革新彼得商業的頭腦。主似乎對彼得說，『那些在前的將要在後，在後的將要在前。我說這話是要叫你們看見，我所給你們的不是基於你們的商業意識。儘管你們要得著國度的賞賜必須付代價，但得賞賜不是商業的事。事實上，你們所付的代價算不得甚麼。』

				 - 當然，我們今天也是這樣。我們所丟棄的算不得甚麼。即使美國總統為了得著國度的賞賜放棄他的職位，也算不得甚麼。然而，主所給的含意非常豐富。你若在百貨公司為一樣東西付一塊錢，你就得著價值一塊錢的東西；你若付一百元，你就得著價值一百元的東西。但在主眼中，我們為賞賜所付的代價只是幾分錢，但祂所給的賞賜卻值好幾百萬。我們能付出甚麼以得著永遠生命的全享？在國度實現裏永遠生命的全享是無價的。我們所付的代價不能與我們所要得著的賞賜相比。得著賞賜不是商業的交易，不是付出多少就得著價值相等的東西。

				 - 事實上，我們所付出的是糞土。（腓三8。）在基督以外的一切都是糞土。主似乎對彼得說，『彼得，在國度裏，你要坐在寶座上轄管以色列子民。這是王權。彼得，你為了得著這個所丟棄的一切乃是糞土。你想你能用糞土買到王權麼？你若想要付給我糞土，我不會接受。反之，我會叫你除去那些東西。你付的代價雖是糞土，我卻要用王權賞賜你。』具有商業頭腦的彼得，需要主耶穌再教育。主很智慧，對他也很忍耐，並說了很長的比喻，解釋他所說在前的將要在後，在後的將要在前的意思。

		 - #### **肆　家主為他的葡萄園雇工人**
			 - **一　清早**
				 - 馬太二十章一、二節說，『因為諸天的國好像一個作家主的人，清早出去，為他的葡萄園雇工人，和工人講定一天一個銀幣，就打發他們進他的葡萄園去。』家主指基督。這裏的清早，約在早晨六時，指召會時代的最早期，那時基督來呼召門徒進國度。工人指門徒，葡萄園指國度。二節所說的講定，指主在十九章二十七至二十九節所講定的。銀幣，指主在十九章二十七至二十九節，與彼得所講定應許給他的賞賜。

			 - **二　約在上午九時**
				 - 三、四節說，『約在上午九時，他又出去，看見市場上另有閒站的人，就對他們說，你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。他們就去了。』上午九時，直譯，第三時。希伯來時間。馬太、馬可、路加、行傳四書同。上午九時，指召會時代的第二期。『閒』字指明，凡不在諸天之國裏作工的，就是在市場所指的世界裏閒站的。

			 - **三　約在正午和午後三時**
				 - 五節說，『約在正午和午後三時，他再出去，也是這樣行。』正午，直譯，第六時。正午十二時，指召會時代的中期。午後三時，直譯，第九時。午後三時，指召會時代的第四期。

			 - **四　約在午後五時**
				 - 六、七節說，『約在午後五時，他出去，看見另有人站著，就對他們說，你們為甚麼整天在這裏閒站？他們說，因為沒有人雇我們。他說，你們也進葡萄園去。』午後五時，直譯，第十一時。午後五時指召會時代的第五期。在午後五時被雇的人說，他們閒站是因為沒有人雇他們。在神的國之外，沒有一個人是神所雇用的。雖然時候晚了，主仍打發他們進葡萄園去。甚至接近召會時代的末期，主仍在呼召人。

		 - #### **伍　家主賞賜工人**
			 - **一　在黃昏**
				 - 按照八節，家主賞賜工人是在黃昏，就是午後六時。這指召會時代的末期。

			 - **二　從後來的開始，直到先來的為止**
				 - 八節說，『到了黃昏，葡萄園的主人對管事的說，叫工人都來，給他們工錢，從後來的開始，直到先來的為止。』主從後來的開始，直到先來的為止，這與天然和商業的觀念相反，指明後來的工人得工錢，不是按他們作的工，乃是按葡萄園主人恩典的意願。

			 - **三　後雇的與先雇的得著同樣的賞賜**
				 - 九、十節說，『那些約在午後五時雇的來了，每個人都領了一個銀幣。那些先雇的也來了，他們以為必要多領，但他們也是各領一個銀幣。』這裏我們看見後雇的與先雇的得著同樣的賞賜。十節所題先雇的工人，包括彼得在內。他曾在十九章二十七至二十九節和主討過價。

			 - **四　先雇的照著律法埋怨**
				 - 先雇的人非常驚訝，後雇的人竟先得賞賜，雖然他們只作了一小時，而且不是在一天最熱的時候。因此，那些先雇的看見後雇的領了一個銀幣，他們就期望多領。然而，他們也是領一個銀幣。十一、十二節說，『他們領了之後，就埋怨家主說，那些後來的作了一小時的工，你竟叫他們和我們這些整天勞苦受熱的一樣。』那些先雇的人並不知道羅馬九章十四至十五節和二十節。在主並沒有不義，祂要向誰施憐憫，就向誰施憐憫。他們是誰，竟向主頂嘴？但彼得天然的觀念，代表所有信徒的觀念，是商業化的；他不知道主恩典的意願。因此，他照著律法埋怨主。

			 - **五　家主的回答表明照著他的願望而有的恩典**
				 - 十三節說，『家主回答他們其中的一個說，朋友，我沒有對你不義。你不是與我講定一個銀幣麼？』主說的其中一人，必是指彼得。這節的『講定』，是指主在十九章二十七至二十九節，與彼得所講定的。這裏主似乎說，『彼得，我們簽過合同了。我不欠你甚麼，因為我已經把我所應許的給你了。我要給你看見，我的賞賜不是商業的事，乃是恩典的事。你需要學習恩典的功課。賞賜是照著我的願望而有的恩典。由於恩典，我願意把我所應許給你的同樣賞賜，給那些後雇的人。這有甚麼不對？』

				 - 十四節繼續說，『拿你的走罷；我願意給那後來的，正如給你的一樣。』這是主給彼得有力的答覆，指明主已把彼得所認為當得的給了他。主有權柄照著自己的意願和喜悅，不按作工的原則，乃按恩典的原則，將同樣的工錢付給後來的工人。這粉碎並改正彼得天然和商業的頭腦。

				 - 十五節說，『難道我不可隨我的意思，用我的東西麼？還是因為我慈善，你就眼紅了麼？』彼得在十九章二十七節與主講條件時，他的觀念全然是商業的，不按著恩典的原則，乃按著作工的原則。主答覆彼得時有力的指明，祂對跟從祂者的賞賜，不是商業的，乃是按著他的意願和恩典。門徒要得著諸天的國，就需要撇下一切並跟從主，但主所要給他們的賞賜，超過他們所當得的。這不是按著商業的原則，乃是按著主的喜悅。這對跟從祂的人是個激勵。

			 - **六　不是律法的事，乃是恩典的事**
				 - 在十六節，主給這比喻下結論說，『這樣，在後的將要在前，在前的將要在後了。』在後的，是最後來的工人；在前的，是最早來的工人。作工時，最早來的人在前，但得賞賜時，在後的成了在前的。主就這樣使在後的成了在前的，在前的成了在後的。因此，賞賜不是律法的事，乃是恩典的事。

				 - 我們不該有商業的心思。救恩是基於恩典。主耶穌為我們作了一切，我們不需要作工。然而，國度的賞賜是按著我們的工作，按著我們所付的代價。我們若付代價，主就會給我們賞賜。似乎賞賜是用我們的工作買來的。我們若這麼想，就像帶著商業頭腦的彼得。我們需要再受教育，看見甚至賞賜也是基於恩典。得著賞賜的路不是付代價，乃是享受恩典。

				 - 得救就是領受恩典，得賞賜就是享受我們已經領受的恩典。我們相信主，就領受了恩典，並且得救了。領受恩典之後，我們必須學習享受恩典。將萬有撇在背後並跟從主不是出代價；乃是享受我們已經領受的恩典。不要以為你犧牲了甚麼。你所犧牲的只是糞土，是虛空的虛空。日光之下凡事都是虛空。你的教育、地位和前途都是虛空。糞土不能視為代價。將萬有撇在背後乃是卸下重擔並且得釋放。你一直在地位、財富、對前途憂慮的重擔之下。因此，你需要卸下重擔，卸下的路就是享受恩典。恩典使我們卸下重擔。然而藉著享受恩典，卸下重擔不是付代價。我們不是在這裏付代價。我們乃是在享受自由。阿利路亞，我已經得著釋放！我已經從我的親人、名譽、地位、前途和一切，得著釋放；我是完全自由的。我不是在付代價，我是在享受恩典。

				 - 我們都需要丟棄商業的頭腦。有些聖徒曾說，『我已經為召會撇下一切。我受了很多苦，現在我一無所有。』每當我聽到這種怨言，我就在深處說，『你不能得著甚麼，因為你不是在正確的靈裏丟棄萬有並且受苦。你若在對的靈裏，你會感謝、喜樂，並讚美主使你不再背重擔。』我們若在正確的靈裏為主丟棄萬有，我們會說，『主阿，我感謝你，我不再背地位、野心或對前途憂慮的重擔。所有屬世的人事物都在重擔之下。但是主，我讚美你，我已經卸下重擔，並且得著釋放。我不是在付代價，我乃是天天在享受恩典。主，你所給我的不是補償，乃是對你自己進一步的享受。』

				 - 我信我們是午後五時被雇的最後一班工人。但我們會先得賞賜，雖然我們不會像彼得、雅各、約翰、和保羅作工那麼久；他們作工將近二十個世紀了。他們整天勞苦受熱，而我們只勞苦了這麼短的時間，最多纔幾年。也許我們得賞賜時，彼得會對約翰說，『看，這些人比我們先得賞賜。』但那將是主話的應驗，在後的將要在前，在前的將要在後。也許約翰會對彼得說，『彼得，要忍耐。倘若這些後來的人得這樣的賞賜，我們所得的必然要多得多。』然而，彼得和約翰也許會驚訝和我們這些後雇的人得著同樣的賞賜。但主會對彼得和所有先雇的人說，『我不是與你們講定的麼？我的應許不叫你們滿意麼？不要埋怨，接受你的賞賜，去登寶座罷。我難道沒有權利照我的意願行事麼？我慈善不對麼？』有一天，我們要得著和彼得同樣的賞賜，並且要先得著。彼得的賞賜將是一個銀幣，我們的也是一樣。這一個銀幣是指國度實現時在榮耀裏對神聖生命的全享。這將是我們的賞賜。

- 

- 

- ### **[[馬太福音生命讀經]] [[第五十三篇　國度的要求]] **
	 - ### **讀經**：
		 - | **2	到猶太境後　十九1∼二十16** |

		 - [[太十九:1]] 耶穌說完了這些話，就離開加利利，來到猶太境內，約但河外。

		 - | **a	醫治跟隨的群眾　十九2** |

		 - [[太十九:2]] 有好多群眾跟著祂，祂就在那裡治好了他們。
| **b	基要派的再試誘　十九3∼12** |

		 - [[太十九:3]] 有法利賽人到耶穌跟前來，[[試誘祂]]，說，人因任何緣故，都可以[[休妻]]麼？

		 - [[太十九:4]] 祂就回答說，難道你們沒有念過，[[那起初造人的，是造男造女]]，

		 - [[太十九:5]] 並且說，“為這緣故，人要離開父母，與妻子聯合，二人成為[[一體]]”麼？

		 - [[太十九:6]] 這樣，他們不再是兩個，乃是一個肉身了。所以神所配耦的，人不可分開。

		 - [[太十九:7]] 法利賽人對祂說，這樣，摩西為甚麼[[吩咐給妻子休書]]，並休她呢？

		 - [[太十九:8]] 祂對他們說，摩西因為你們的心硬，纔准你們休妻，但從[[起初並不是這樣]]。

		 - [[太十九:9]] 我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是因[[淫亂]]的緣故，就是犯姦淫； [[有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫。]]

		 - [[太十九:10]]	門徒對祂說，人和妻子的事既是[[這樣，倒不如不結婚]]。

		 - [[太十九:11]] 祂就對他們說，這話[[不是眾人都能]][[接受]]的，惟獨賜給誰，誰纔能接受。

		 - [[太十九:12]] 因為有的閹人從母腹生來就是這樣，也有的閹人是被人閹的，並有的閹人是為[[諸天之國]]的緣故[[自閹的]]。那能接受的，就讓他接受。

		 - | **c	給小孩子的按手　十九13∼15** |

		 - [[太十九:13]] 那時，有人帶著小孩子到耶穌那裡，要祂為他們按手禱告，門徒就責備那些人。

		 - [[太十九:14]] 耶穌卻說，讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為諸天之國正是[[這等人的]]。

		 - [[太十九:15]] 祂給他們按了手，就從那裡往前去。

		 - | **d	財主進國度的路　十九16∼26** |

		 - [[太十九:16]] 看哪，有一個人到耶穌跟前來，說，夫子，我該作甚麼善事，纔可以[[得永遠的生命]]？

		 - [[太十九:17]] 耶穌對他說，你為甚麼以善問我？只有[[一位]]是[[善的]]。你若要[[進入生命]]，就要[[遵守誡命]]。

		 - [[太十九:18]]	他對耶穌說，那些誡命？耶穌說，“不可殺人，不可姦淫，不可偷盜，不可作假見證，

		 - [[太十九:19]]	當[[孝敬父母]]，又當愛鄰舍如同自己。”

		 - [[太十九:20]]	那青年人對祂說，這一切我都遵守了，還缺少甚麼？

		 - [[太十九:21]] 耶穌對他說，你若想要[[完全]]，就要去變賣你的家業，分給窮人，就必有財寶在諸天之上，你還要來[[跟從我]]。

		 - [[太十九:22]] 那青年人聽見這話，就[[憂憂鬱鬱的走了]]，因為他有很多產業。

	 - ### **生命讀經：**
		 - 在本篇信息中，我們來到馬太十九章一至二十二節；在這段話裏，馬太把基督生平中的某些事件擺在一起，以表明國度的要求。在十九章三至十二節，法利賽人試誘主，問祂關於休妻的事；在十九章十六至二十二節，有一個財主問祂關於永遠生命的事。約翰福音沒有題這兩個事例。但在馬太福音中，不僅記載這些事例，並且被擺在同一段。在十九章，我們看見休妻和貪財的事。在這兩件事當中，有接待小孩子的事。（太十九13\~15。）表面看來，這三件事沒有關係，但我們深入這些事的意義，就會看見這些事都與進諸天的國有關。因此，這些事乃是國度的要求。

		 - #### **壹　在猶太境內約但河外以醫治的大能所揭示**
			 - 馬太十九章一、二節說，『耶穌說完了這些話，就離開加利利，來到猶太境內，約但河外。有好多群眾跟著祂，祂就在那裏治好了他們。』由於猶太人的棄絕，屬天的王就離開他們，到北方的加利利去。現在祂要回到耶路撒冷，成就祂的死與復活，如祂在十六章二十一節和十七章二十二、二十三節所豫言的，以建立國度。祂仍帶著醫治的能力回來，指明祂是屬天之國的王，祂有權柄管理那些破壞神創造的反面事物。

		 - #### **貳　從成文律法回到神從起初的命定**
			 - **一　對付情慾**
				 - 我們若為國度對主認真，就必須對付情慾、驕傲和貪財。約翰福音沒有題到對付情慾，因為約翰福音是一卷生命的書。但因著馬太福音是一卷關於國度的書，就說到對付情慾及其他的事。國度是操練的事，這種操練多半與各種對付有關。情慾、驕傲和貪財，使我們不能進國度。貪財無疑與已有關。我們天生都為自己貪愛錢財。然而，我們若要進諸天的國，就必須對付貪財。馬太福音一再對付情慾。在屬天之國的憲法中，王明白的題到對付情慾。馬太五章二十九、三十節說到剜出眼睛或砍下手，表明我們在這事上必須何等的嚴格並認真。否則，就無法進諸天的國。今天的基督徒忽略了徹底的對付情慾。馬太五章和十九章關於情慾這樣嚴肅的話，少有基督徒聽過。因著這個缺欠，在今天的基督徒中間就沒有真正的召會生活或諸天的國。主在地上何等需要一個見證！為著祂的見證，主必須有一個恢復。我們並不在意眾多的人數。在以利亞的時代，主只有七千人。主在這個國家若有七千人，祂就會有得勝的見證對抗一切姦淫的事。

				 - 馬太十九章三節說，『有法利賽人到耶穌跟前來，試誘祂，說，人因任何緣故，都可以休妻麼？』宗教徒不放過主，一再的來試誘祂。然而，他們的試誘，總是給主機會，揭示祂自己和神的經綸。在這裏，宗教徒的反對給主機會暴露休妻的嚴重。休妻的根源乃是情慾。若沒有情慾，就不會有休妻的事。

				 - 主在十九章四至六節的話，不僅承認神創造人，並且證實神命定人的婚姻，就是一男一女聯合、結合在一起，成為一體，人不可分開。婚姻乃是一男一女的結合。這是神的命定，非常嚴肅，人不可干犯。神這裏的命定不僅包含物質的事，也包含屬靈的事；因為一男一女在婚姻上的結合，象徵基督與召會的一。正如一個妻子只有一個丈夫，照樣，一個召會只有一位基督。一個丈夫不該有一個以上的妻子，一個妻子不該有一個以上的丈夫。若是一個基督和許多召會；或是一個召會和一個以上的基督，那是多麼嚴重！神的命定乃是只有一個基督和一個召會。就表號和影兒說，必須一個妻子只有一個丈夫。這是神在創造裏的命定，清楚的記在聖經裏。

				 - 在七節法利賽人問主說，『這樣，摩西為甚麼吩咐給妻子休書，並休她呢？』這條誡命不是基本的律法，乃是律法的補添，是摩西傳的，不是按著神起初的命定，乃是因著人的心硬暫時給的。

				 - 主不與法利賽人爭辯，卻說，『摩西因為你們的心硬，纔准你們休妻，但從起初並不是這樣。』關於休妻，摩西的誡命偏離神原初的命定；但屬天的王基督，為著諸天的國，將人的婚姻恢復到起初。這指明諸天的國，與神起初的命定一致，不許人離婚。

				 - 在八節，我們看見恢復的原則。恢復的意思就是回到起初。存在的東西也許不能追溯到起初。我們需要回到起初。起初，神命定一個丈夫、一個妻子，那時沒有休妻。因著人的心硬，摩西纔容忍休妻的事，並准人給妻子休書就可休妻。主問法利賽人是顧念神的命定，還是顧念他們的硬心。每個尋求神的人都該說，『主阿，憐憫我，叫我顧念你原初的命定。我不顧念我的硬心。我定罪、棄絕我的硬心，並回到你原初的命定。』這就是恢復的意義。

				 - 今天許多基督徒為某些事爭辯。因著墮落之人的心硬，主就容忍一些事。我們該同意這種容忍和人的心硬麼？當然不該。反之，我們必須接受主的恩典，回到神原初的命定。我們必須回到起初。

				 - 九節說，『我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是因淫亂的緣故，就是犯姦淫；有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫。』淫亂，直譯，賣淫，比姦淫更壞。這裏主的話明確指出，除了淫亂，沒有別的能斷開婚姻的關係。（當然，死亡自然就斷開這關係。）因此，除了淫亂，沒有離婚的理由。

			 - **二　藉著神的恩賜**
				 - 十節說，『門徒對祂說，人和妻子的事既是這樣，倒不如不結婚。』現在門徒領會，按著神的命定，婚姻是最嚴緊的約束。人一旦結婚，就完全受了約束，除了配偶犯淫亂或死亡外，無法得著釋放。門徒有了這樣的領會，就認為不結婚更好；但這是由不得他們的。

				 - 在十一節主對門徒說，『這話不是眾人都能接受的，惟獨賜給誰，誰纔能接受。』不是眾人，惟獨得著這恩賜的人，纔能不結婚。沒有神的恩賜而想獨身，會遇見試誘。

				 - 十二節繼續說，『因為有的閹人從母腹生來就是這樣，也有的閹人是被人閹的，並有的閹人是為諸天之國的緣故自閹的。』這些為諸天之國的緣故自閹的，是得著神的恩賜，為諸天的國不結婚的人。保羅就是這樣的人。（林前七7\~8，九5。）

				 - 我們憑自己不能遵守神原初的命定，為此我們需要恩典，我們需要神的恩賜。只有得著了恩典之恩賜的人，纔能接受主論到神原初命定的話。

				 - 閹人是徹底對付情慾的人。要成為這種屬靈的閹人，我們需要恩典。只有恩典能給我們力量和供應，對情慾有徹底的對付。情慾在我們的生活裏是很大的問題。因著我們憑自己無法對付這『蠍子，』我們需要仰望主，並禱告說，『主，憐憫我，給我需要的恩典。』靠著恩典，就可能對付那破壞我們生活的狡猾、邪惡的情慾『蠍子。』

				 - 情慾不僅破壞國度生活和召會生活，也破壞人的生活。情慾毀壞婚姻和社會；破壞靈、心思和身體。凡受情慾『蠍子』管轄的人，正確的為人生活、家庭生活、社會生活、召會生活、和國度生活，都要被毀壞。情慾破壞了每一種生活。今天社會的敗壞主要的是來自情慾。情慾受了對付，這種敗壞多半就會消失。我們在召會生活中必須認真的對付情慾。為此，我們需要靠主的恩典。

				 - 宗教徒在這裏的試誘，給主機會進一步啟示關於諸天之國的事。十八章啟示，我們必須怎樣對待弟兄，纔能進諸天的國。十九章啟示，婚姻生活（太十九3\~12）以及我們對錢財的態度，（太十九16\~30，）都與諸天的國有關。婚姻生活涉及情慾，我們對錢財的態度涉及貪婪。諸天的國排除我們每一絲的情慾和貪婪。

		 - #### **參　來自謙卑的國度福分**
			 - 當門徒責備那些帶著小孩子來見主耶穌之人的時候，祂說，『讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們，因為諸天之國正是這等人的。』（太十九14。）祂就給他們按了手。這裏主再次強調，我們要有分於諸天的國，必須像小孩子。

			 - 表面看來，十九章十三至十五節似乎論到微不足道的事。事實上，這些經文論到驕傲。主似乎對門徒說，『你們不該拒絕這些小孩子。反之，你們自己必須變成小孩子。驕傲隱藏在你們裏面。你們必須定罪並棄絕你們的驕傲。你們若棄絕驕傲，變成小孩子，你們就會在諸天的國裏。』

			 - 馬太把對付驕傲擺在對付情慾和財富之間。這個安排很有意義。每個屬肉體、貪財的人，都是驕傲的人。驕傲總是在情慾和貪財之間。

		 - #### **肆　比律法更高**
			 - 十六節說，『看哪，有一個人到耶穌跟前來，說，夫子，我該作甚麼善事，纔可以得永遠的生命？』馬太福音所說得永遠的生命，不同於約翰福音所說得永遠的生命。馬太是論到國度，約翰是論到生命。約翰所說得永遠的生命，是指人因神非受造的生命而得救，使人能憑這生命活著，從今時直到永遠；馬太所說得永遠的生命，是指在今世憑著神永遠的生命，有分於諸天之國的實際，並在來世有分於諸天之國的實現，得以更豐滿的享受神永遠的生命。

			 - 在約翰福音裏，永遠的生命主要的是為著重生，為著新生。藉著重生，我們成了神的兒女。此外，約翰福音啟示，藉著我們裏面永遠的生命，神的生命，我們能結果子。因此，約翰福音裏永遠的生命是為著複製。但在馬太福音裏，永遠的生命不是為著新生，乃是為著國度。許多基督徒把約翰福音裏永遠的生命和馬太福音裏永遠的生命混為一談。約翰福音和馬太福音裏永遠的生命是一樣的，目的卻不一樣。我再說，在約翰福音裏永遠的生命是為著新生，但馬大福音裏永遠的生命是為著國度。沒有神永遠的生命，就沒有人能有國度的生活。

			 - **一　認識只有神是善的**
				 - 在十七節，主回答那問祂該作甚麼善事纔可以得永遠生命的人說，『你為甚麼以善問我？只有一位是善的。』這一位是神，只有神是善的。這不僅指明那發問的青年人不是善的，也指明主耶穌是神，祂是善的。祂若不是神，祂也不會是善的。

			 - **二　遵守律法的誡命**
				 - 主也對這青年人說，『你若要進入生命，就要遵守誡命。』這裏主說到進入生命。進入生命，意即進諸天的國。（太十九23。）諸天的國乃是神永遠生命的範圍。因此，我們進諸天的國，就是進入神的生命，與得救不同。得救是神的生命進入我們裏面，作我們的生命；進諸天的國是我們進入神的生命，享受神生命的豐富。得救是我們蒙救贖，並由聖靈重生，得著神的生命；進諸天的國是我們憑神的生命生活行動。一個是生的問題，一個是活的問題。

				 - 照著約翰福音，得永遠的生命就是把永遠的生命接受到我們裏面。但照著馬太福音，得永遠的生命就是進入永遠的生命。永遠的生命進入我們裏面，給我們新生，成為神的兒女。然後我們進入永遠的生命，過國度的生活。因此，在約翰福音裏永遠的生命包含了救恩，但在馬太福音裏永遠的生命與救恩無關。

				 - 主對那青年人說，『你若要進入生命，就要遵守誡命。』遵守誡命不是得救的條件，乃與進諸天的國有關。照著諸天之國的憲法，我們要進入諸天的國，不僅需要達到舊律法的標準，還需要達到王所補充新律法（太五17\~48）的標準。得救只需要信心，進諸天的國卻需要超凡的義，這義是遵行舊律法和屬天君王所補充的新律法，所產生的結果。

				 - 在二十五節，門徒問：『這樣誰能得救？』這問題指明他們以為進諸天的國與得救相同。今天許多基督徒有同樣的觀念。他們只知道得救，對諸天的國一無所知。四十多年前，我們首次傳講國度，就宣告得救的確據。儘管傳教士在中國已經一百多年了，但他們沒有向中國聖徒指明得救的確據。因此，無論我們到那裏，我們都盡力幫助信徒確定他們的得救。當我們傳講得救的確據時，許多牧師反對我們，定罪我們驕傲。有些人說，『我們作了多年的牧師，但甚至我們也不敢說自己得救了。你們怎能宣稱你們得救了？你們太驕傲了。我們都必須相信主耶穌，自己作好，直等到我們死了，到主那裏。那時主會告訴我們是否得救了。』但我們為得救的確據爭戰，我們給人一處又一處的經節，證明我們能知道自己已經得救了，不需要等到我們死了去見主。幾年的爭戰之後，我們得了勝利。

				 - 贏了這場爭戰之後，我們就傳講國度的賞賜。我們開始對人說，『不錯，你們無疑已經得救了。但得救是一回事，得著國度的賞賜是另一回事。』雖然這話沒有得罪許多牧師，卻得罪了許多粗心大意的基督徒。我們傳講得救的確據時，所有粗心大意的基督徒都很喜樂，並且說，『阿利路亞，我們得救了！聖經這樣告訴我們。只要我們相信主耶穌，我們就得救了。』但他們的喜樂不會持續很久，因為對他們傳講得救確據的同一班人告訴他們說，他們也許有一個問題，就是失去國度的賞賜，並且要受管教。沒有一個粗心大意、屬世的基督徒願意聽見這話。有一次，一個富有的女子聽了關於國度的信息之後，對我說，『李弟兄，你所說的與我上天堂有關麼？我不在意別的，只要我能在天堂門口作個看門的，我就滿足了。』許多基督徒有這觀念。只要他們得救，能進天堂，他們就喜樂了。說這話的人都被麻醉了，他們只在意得救和天堂。但在馬太十九章，主說到進諸天的國。也許你得救了，但你仍有進不了諸天之國的危機。主說駱駝穿過鍼的眼，比財主進神的國還容易，這話必定與得救無關。這話與諸天的國有關。貪財的人很難進諸天的國。

			 - **三　藉著積蓄財寶在諸天之上並跟從基督而得以完全**
				 - 那青年人告訴主，一切的誡命他都遵守了，主就對他說，『你若想要完全，就要去變賣你的家業，分給窮人，就必有財寶在諸天之上，你還要來跟從我。』（太十九21。）即使那青年人遵行了舊律法的誡命，如他所自以為的，他還是不完全，沒有達到補充之新律法所要求的標準；因他不肯照國度憲法的要求，變賣他所有的，將財寶積蓄在天上。（太六19\~21。）跟從主就是愛主勝於一切。（太十37?38。）這是進諸天之國最高的要求。

				 - 二十二節說，『那青年人聽見這話，就憂憂鬱鬱的走了，因為他有很多產業。』愛物質的產業過於愛主，叫人憂鬱；但那些愛基督勝於一切的人，家業喪失仍然喜樂。（來十34。）

				 - 富人有兩種：有許多物質產業的人，和夢想致富的人（雖然事實上他們並不富有）。已往，我們有些人也許曾夢想成為百萬富翁。就夢想發財的意義說，每個人都是財主。有些青年女子的願望就是嫁給財主，這是她們的夢。你若不是第一種富人，那麼你就可能是第二種。

				 - 主說，貪財的人進國度比駱駝穿過鍼的眼還難。這個例證啟示，貪財就國度而論的嚴重性。貪財是進國度最大的攔阻。

				 - 主在十九章很智慧的對付那青年人。他到主跟前來問主，他該作甚麼纔能得永遠的生命，也就是活在國度裏。主知道那青年人的心，就告訴他要遵守誡命。他問主是那些誡命，主就列舉六條誡命：不可殺人，不可姦淫，不可偷盜，不可作假見證，當孝敬父母，又當愛鄰舍如同自己。（太十九18\~19。）然後那青年人說，『這一切我都遵守了，還缺少甚麼？』主就豫備好要回答他，並告訴他要作甚麼纔能完全。主在祂的回答中似乎說，『即使你遵守了一切的誡命，你仍不完全。按照摩西的律法，你也許是完全的，但按照諸天之國的憲法你卻不是完全的。按照國度的憲法，你要完全，就必須變賣你的家業，分給窮人，並且還要跟從我。』這是殺死人的話。主題到六條誡命時，那青年人很受鼓勵，因為他是遵守律法的人。但主告訴他要根除對錢財的貪愛，並且還要跟從主時，他就憂憂鬱鬱的走了。

				 - 我年輕時，主在十八章所說關於赦免的話很困擾我。我認為那是嚴肅的話，我也認真的接受。我自問是否願意赦免每個人。我讀到十九章時，自問是否能根除對錢財的貪愛。我那時很窮，就像大多數的中國學生一樣。但即使是窮學生，也會夢想致富。那時我沒有膽量說，『主阿，是的，我能根除對錢財的貪愛。』我曉得我可能不會成功。貪財暴露出今天許多基督徒離這功課有多遠。馬太福音對他們是一卷故事書。他們讀的時候，似乎沒有甚麼摸著他們。但主在馬太十九章關於國度要求的嚴肅話語必須摸著我們。為著主的國度，你對主認真麼？若是如此，那麼貪愛錢財如何？在你裏面仍有空間為著貪愛錢財麼？這是嚴肅的事。

				 - 只有憑著神聖的生命，我們纔能達到國度的要求。我們若有恩典這麼作，就很容易達到這些要求。憑著我們人的生命這是不可能的，但憑著神聖的生命帶著神聖的恩典卻是容易的。事實上，這是一種喜樂。將財寶積蓄在諸天之上是何等的喜樂！

				 - 我們國度裏的子民與屬世的人完全不同。我們甚至與基督教裏的人也不同。我們的心已經被摸著，我們為著主的國對主是認真的。財富和物質的產業對我們算不得甚麼。憑著我們天然的生命，對財富很難有這樣的態度。但憑著神聖的生命帶著神聖的恩典，我們能說，將財寶積蓄在諸天之上對我們是一種喜樂。

				 - 我們已經看見進諸天之國的三個要求：對付情慾，對付驕傲，並對付貪財。對付貪財就是對付己。貪財的人這麼作是為著兩個原因：為著安全，並為著享樂。這個國家裏的人為他們的安全憂慮。他們急切為著他們的未來和老年而豫備。其他的人為著錢財帶給他們的享樂而貪財。他們喜歡數算銀行裏存有多少錢。安全和享樂都與己有關。因此，貪財是己的問題。對付貪財就是對付己，雖然己是間接受對付。

				 - 主論到國度要求的嚴肅話語，對我們不該僅僅是道理。我們需要認真的接受主的話，並且在關於情慾、驕傲、以及為著己而有的隱藏貪財這些事上向主敞開。願主憐憫我們，為著諸天的國，讓我們對這些事有徹底的對付。
