---
title: 2023_08_25 3
---

- ## 耶穌是人真實的需要
heading:: 2
	 - ### 人的需要
heading:: 3

	 - #### 身體的需要
heading:: 4
		 - 本篇信息，我們要來看人的需要。首先，人因著有一個肉身，就有肉身的需要。比方，我們需要喝水，喝水是我們身體的需要。這個需要就有一個對象來應付，那個對象就是水。我們也會飢餓，這個飢餓的需要，也有一個對象來應付，就是糧食。另外，我們也有對空氣的需要。比方，我們覺得胸悶，就需要一點空氣，來應付我們對空氣的需要。又比方，我們覺得冷，就需要藉著生火，產生一點熱力，來應付我們溫暖的需要。人有一個需要，就一定有一個應付的對象。這乃是人類身上的定律。

	 - #### 精神的需耍
heading:: 4

	 - 通常大多數人都領會人有兩類的需要，一類是物質的需要，一類是精神的需要。根據一班心理學家的看法，人有裏外兩部分，外面的人是形而下的，裏面的人是形而上的。形而下的人，是指我們外面的體殼，就是身體。形而上的人，是指我們裏頭自我的心理。

	 - 為著我們的身體，這形而下的人，有衣、食、佳、行等物質的需要。為著裏頭形而上的人，有育樂等精神上的需要。所以，人一面會尋求衣、食、住、行，來顧到人物質上的需要；另一面，也會尋找一些娛樂和消遣，即所謂的精神食糧，來滿足人心理精神上的需要。然而，許多人都能證實一件事，就是人除了這兩種需要之外，在人裏頭還有第三種的需要。

	 - #### 靈的需要
heading:: 4

	 - 大多數人在年輕時，就能體會在人裏頭，有一個極深的需要；這個需要是一切物質或精神事物所無法滿足的。這第三種需要，不是物質的，也不是精神的，乃是靈性上的。其實，人不只有身體和心理兩部分，人還有第三部分，就是在人的最深處還有一個靈。中國人說，人為萬物之靈。為甚麼人是萬物之靈呢？因為人裏頭有靈。我們都知道，花草樹木雖然是一種生命，但那是無意識的生命。飛禽走獸等動物生命，雖然是有意識的生命，但人的生命比動物生命高得太多。這都是因為人裏頭有靈，（亞十二1，）是任何動物裏面所沒有的。

	 - 人需要物質的東西，是因人有身體，這身體需要食物等物質的東西來應付。人也需要精神的食糧，因為人有心理部分，不是物質的東西所能滿足的。然而許多人都曾經歷，物質的供應雖然應有盡有，精神的生活也不虞匱乏；但就在這時候，卻發覺裏面深處仍有飢渴，這種飢渴就是人的第三種需要，即靈性的需要。人既然有這樣的需要，當然就一定有應付這需要的對象。這是一個定律。在你最深處的那個需要，不是物質能滿足，也不是精神能滿足；到底那一個需要，如何纔能得著滿足呢？千百年來，干千萬萬的基督徒都能見證，這靈性的需要，惟有基督能滿足。

	 - ### 神為人造靈，為要使人能接觸並接受祂
heading:: 3

	 - 為甚麼惟有基督能滿足人靈性的需要呢？因為基督就是神，祂乃是創造的主，是這宇宙的主宰。祂不是廟裏所拜的木石偶像，也不是小說裏虛構的敬拜對象。這位神乃是實實際際的主宰，是宇宙獨一的真神，而人是為著祂造的。神造人的時候，不僅為人

	 - 造了一個身體，造了一個自我，並且為人造了一個靈。這個靈乃是一個機

	 - 關，使人能接觸並接受祂，就如同人

	 - 可以運用呼吸器官呼吸空氣一樣。因著人有鼻孔、氣管等呼吸器官，能將空氣吸進來，所以人覺得非常舒服。

	 - 比方，我們需要飲食，就有飲食的機關；藉著口，食物先進到口裏咀嚼，再經過食道和胃的消化機能，把食物

	 - 完全吸收，然後傳輸到我們的血液

	 - 裏，使我們全身得著供應。這些都是神為我們創造的。

	 - 此外，人還有一個機關，就是人的靈。神為人造靈，目的是為著讓人能接觸祂這位是露的神。約翰四章二十

	 - 四節說，『神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裏敬拜。』我們用我們的靈接觸神，這位是露的神，就進到我們裹面。這好比收音機，只要轉對頻道，就能將空中的無線電波接收進來。我們裏面的靈就像收音機裏的接

	 - 收器，只要我們的心和靈對準祂，呼

	 - 喊：『哦，主阿，你是救主，你是真神。』這樣，祂的靈就進到我們的靈裏了。

	 - 耶穌是人真實的需要

	 - 耶穌是神，滿足人深處的需要

	 - 我要簡單的從幾方面的事實，說到

	 - 耶穌是我們的需要。首先，我們要看

	 - 見耶穌是神，能作我們的供應，滿足

	 - 我們的需要。人裹頭都有一個飢渴，是物質的東西所不能滿足的。這個飢渴是在人最深處的靈裏，這個飢渴只有耶穌能滿足。我們都知道，美國是物質和精神方面都非常富饒的國家；

	 - 不只物產豐富，應有盡有，科學發展

	 - 也是相當的先進超越；娛樂的消遣，更是發達普及。所以，一到週末就有許多人瘋狂的到處享樂。然而這些年來，我接觸了許多人，可以說各階層都有；他們向我打開心扉，訴說他們

	 - 裏頭所有飢渴的故事。他們覺得這些物質的豐富、科學的知識、和娛樂的消遣，到末了都不能滿足他們裏頭的飢渴。然而，只要他們敞開自己，求

	 - 告那位宇宙中獨一的真神，接觸祂的時候，他們裏頭就立刻得著一種供應。這不是物質的豐富，也不是科學

	 - 的知識，或精神上的娛樂可以供應他們的。他們乃是在靈裏得著了主，作他們裏面真實的滿足。（腓三8。）

	 - 耶穌是人的寄託和倚靠

	 - 第第二，耶穌是人的寄託和倚靠。人的確需要一個寄託，需要一個倚靠。

	 - 千萬不要以為你只要有父母，有一個美好富裕的家庭，那就是你的倚靠。

	 - 在我人生的閱歷中，我實在看得太多了。以中國到美國的留學生為例，這些留學生的生活都相當艱苦。有的人

	 - 因著離鄉背井，遠離親友，而鄉愁難耐；有的人因著課業學位的壓力，而焦急不安；有的人則因著勞苦工作，而筋疲力盡。我也看到許多青年人，因著經不起各種壓力的困迫，就在精

	 - 的知識，或精神上的娛樂可以供應他們的。他們乃是在靈裏得著了主，作他們裏面真實的滿足。（腓三8。）

	 - 耶穌是人的寄託和倚靠

	 - 第第二，耶穌是人的寄託和倚靠。人的確需要一個寄託，需要一個倚靠。

	 - 千萬不要以為你只要有父母，有一個美好富裕的家庭，那就是你的倚靠。

	 - 在我人生的閱歷中，我實在看得太多了。以中國到美國的留學生為例，這些留學生的生活都相當艱苦。有的人

	 - 因著離鄉背井，遠離親友，而鄉愁難耐；有的人因著課業學位的壓力，而焦急不安；有的人則因著勞苦工作，而筋疲力盡。我也看到許多青年人，因著經不起各種壓力的困迫，就在精

	 - 的知識，或精神上的娛樂可以供應他們的。他們乃是在靈裏得著了主，作他們裏面真實的滿足。（腓三8。）

	 - 耶穌是人的寄託和倚靠

	 - 第第二，耶穌是人的寄託和倚靠。人的確需要一個寄託，需要一個倚靠。

	 - 千萬不要以為你只要有父母，有一個美好富裕的家庭，那就是你的倚靠。

	 - 在我人生的閱歷中，我實在看得太多了。以中國到美國的留學生為例，這些留學生的生活都相當艱苦。有的人

	 - 因著離鄉背井，遠離親友，而鄉愁難耐；有的人因著課業學位的壓力，而焦急不安；有的人則因著勞苦工作，而筋疲力盡。我也看到許多青年人，因著經不起各種壓力的困迫，就在精

	 - 神方面出了問題。這都是因為他們在

	 - 遇到問題時，徬徨無倚，沒有寄託，沒有倚靠。（弗二12。）然而，我也看到有些人卻有著不一樣的境遇，因為他們相信了耶穌，他們有了寄託和倚靠。當他們孤單想家的時候，當他們

	 - 課業忙碌的時候，甚或在其他方面有

	 - 為難時，他們有一位主，是他們呼求的對象，是他們倚靠的對象。他們一呼求主耶穌，就得著了安慰；一投靠

	 - 主耶穌，就有了倚靠和穩妥。

	 - 耶穌是人的目標和中心

	 - 第三，耶穌是人的目標和中心。人生在世，一定要有一個目標，也必定要有一個中心。在美國，我看見許多學生，雖然學業有成、事業發達，但

	 - 因著忙於工作和事業，就迷失在功名

	 - 利祿中，失去了他們人生的目標和中心。然而有一班基督徒，他們雖然學業、事業都很成功，卻沒有失去他們的中心和目標，因為他們有基督作他們的中心和目標。有基督的人不僅能

	 - 勝過艱難，也能面對財富而處之泰然。正如使徒保羅在腓立比四章說，『我已經學會了，無論在甚麼景況，都可以知足。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處富餘；或飽足、或飢餓、或富餘、或缺乏，在各事上，並在一切事上，我都學得秘訣。我在那加我能力者的裏面，凡事都能作。』（11

	 - ~13。

	 - 耶穌是人的保障和歸宿

	 - 第四，耶穌是人的保障和歸宿。今天人群社會中充滿邪惡，可以說是遍地黑暗。人的生命是軟弱的，勝不過罪的試誘。惟有接受耶穌作救主、作

	 - 生命，人纔有真正的保障。

	 - 末了，人還需要得著真正的歸宿。

	 - 人生的歸宿是甚麼？到底我們屬於誰？又要歸於誰？這是嚴肅的問題。

	 - 人生現實的光景，不僅是虛空、罪惡的，人的生命也是敗壞、脆弱的，並旦人不曉得自己的去向。我們不知道自己從那裏來，也不知道往那裏去；

	 - 我們不知道自己屬於誰，應該歸給誰。我們真像羊失去了牧人，沒有牧人一樣。主耶穌是我們的好牧人，前來尋找我們，在十字架上流血，為我們捨命，救贖我們脫離罪惡，並且祂

	 - 還從死裏復活，升上了高天。因此，神宣告祂是主，是宇宙的主，也是人類的主；祂要作你我的主。人相信某種宗教時，都不說自己是『信主』；

	 - 惟獨相信耶穌稱作『信主』。聖經說，耶穌是主。（羅十g，林後四5。）

	 - 我們都要宣告：『耶穌是主。』但願

	 - 我們都歸向祂，宣告我們是屬於祂的，也歸於祂。

- 
